はい。
ここでですね。
単回帰分析で何をするのかというイメージを簡単に持っていただいた上で、まあ原点と言うかそもそもじゃ。
その機械学習での単回帰分析っていうのは何なのかという点について理解を進めていきましょう。
で、単回帰分析をやっていくっていうのは統計学の分野ですので、それと機械学習っていうのは何て言うんですかね。
別と言うかですね。
こうどこがどう関連してるのかというところを整理しながら進めていかないと、ちょっと頭の混乱の元になってしまうということでこれからです
ね。
この機械学習について結構しつこく、この分析において、何が機械学習なのかという点についてはですね。
結構しつこく話をしていきますで、結構このどこが契約集かっていうのを理解しながら進めていくのが非常にこれ何回も話し合っているん
ですけれども、大切ですので、改めて意識をしていただきたいなと思っていますで、この単回帰分析における機械学習が何なのかという点について
見ていきたいんですけれども、ここでですね。
ちょっと機械学習の定義ですねについて改めて見ていきましょう。
これは機械学習とはというところでお話をした2つのうちのですね。
100週の定義のうちの1個目ですね。
1万1960年ぐらいの古い定義になっていきます。
見ていきましょう。
機械学習っていうのは、明示的にプログラムをしなくても、コンピューターが自ら学ぶことができるようにするためには、どうすれば良いかを
考える学習分野ということですねで、自ら学ぶということがポイント学ぶということがポイントっていう話はしたんですけれども、この点をですね。
改めてちょっと頭においた上で、今回のこの分析どうやっていくのか。
どこが機械アクションなのかという点について見ていきましょう。
今回、この契約手法ですね。
全体のイメージとしてはこんなこんなイメージになるんですけれども、真ん中に何らかのアルゴリズムがあって、そのアルゴリズムの中に気温のデーターを
入れると、このアルゴリズムが何かしらの計算をしてあ、このぐらいの気温30度であれば、ビールっていうのは50本ぐらい出るかなとかです
ね。
そういったこう予測予測と言うかですね。
そのアルゴリズムに基づいた計算結果を返してくれるということですね。
でこのアルゴリズムなんですけれども、何が学習かって言うとですね。
あくまでも気温だけを入れたのであれば、このアルゴリズムを除いて計算結果を出すんですけれども、そうではなくて、インプットとしての気温の
情報とアウトプットとしてのビールの売り上げですね。
このペアとしての情報をこの機械のアルゴリズムにですね。
どんどんどんどん入れ込んでいて、その入れ込んでいった情報に基づいて機械学習の先程の説明で言うと、内部のパラメーターが変わっていって
で計算の中身が変わっていくとで、その計算の中身に変わっていく結果、違うインプットが来た場合に違うアウトプットが出るって形になるん
ですけども、これ改めてちょっともう一度話をしていくとですね。
このデータがあります。
このデータっていうのは、インプットとしての気温とアウトプットとしての正解みたいなイメージなんですけれども、25度の場合は30本の売り上げ30度
の場合は50本32度の場合は60本ていう。
これ実際のお店のデータですね。
このデータをこのアルゴリズムの中に入れていきます。
で入れていくと、このアルゴリズムっていうのをですね。
人間がこう都度、教えなくても明示的にプログラムしなくてもどういうことかって言うと、気温がこれぐらいの低いところ。
即ち30度以下ぐらいの時は一度あるとこれぐらいかなとかっていう。
その数式を作ったりとか、後は30度を超えてくると、ちょっとこう売り上げの伸び率が鈍化するとかですね。
そういったこう人間が何かこうこのデーターから得られる何か考えをですね。
今中に入れ込むのでなくて、もう予めこの中にですね。
データーが入ってくることによって、内部のパラメーターが変わるような仕組みってのを作っておくんですねで、その仕組みを作っておいて中に
データーが入っていてで、何かその仕組みが動いて、中がごちゃごちゃゴチャっとこう動いていくとで動いていった結果、何かこう内部の
ですね。
計算のパラメーターが変わっていくとで、パラメーターが変わった結果、どうなるかっていうと、先程の場合は30度の場合は50本の売り上げだって
予測したんですけれども、次にですね。
この中身変わった結果、30度の気温の場合は何本売れますかっていうこう。
依頼をした場合に、この機会っていうのは50本じゃなくて52本ですとかですね。
ちょっと違う結果を出すということですね。
何で変わったかって言うと、データーがどんどんどんどん増えていくことによって、このプログラムが自ら学んだからですね。
なので、この機械学習単回帰分析における機械学習というのは、このデーターを入れていくことによって、このアルゴリズムが自ら学んでいくという
ところがですね。
その契約集のまさにそのポイントという点になります。
この点をですね。
しっかり意識しておくと、単回帰分析の勉強していく。
実装していく時にも、こういうここがポイントなんだなということがよく分かるんじゃないのかなと思いますで、これ最後のデーターが増え
ていくことによって、最適な解が変わっていくとあるんですけれども、まさにその通りですね。
データーが増えていくとによって、パラメーターが変わって解が変わっていくと、それがまさに機械学習だなということです。